..480-

notam thelonenses muros, et omues portos civitatis et quidquid molesia
ltavennatensis babet in exarcatu Ravennae, et Comaclense comitaturum

bonoribus et pertinentiis suiscomitatum idest ipsam Argentum cunr Ι

pado ripis paludibus et piscariis suis, centralis viis, pascuis, silvia ¹,

publicariis universis, et cum integro comitatu Argentea et reliqna

. In fine cuius privilegii legitur ,cunctis autom eidem loco sua iura
servantibus sit pax domini nostri Jesu Christi quatenus et bic metum
bonae actionis percipiant et apud districtum iudicem praemia aetarnae
pacis inveniant amen‘

Concessio castri Britonoril.

Alexander episcopus servus servorum Dei venerabili fratri G. Βῆ·
vennatensi archiepiscopo et dilectis filiis archidiacono, preposito et choro
Βῆῆῆιιῆῆῆῆιιῆὶ salutem et apostolicam benedictionem. Nouimus et tone·
mus ex privilegiis nobis representantibus quomodo quidam predecessores
nostri ecelesiae roobec exarcatum et ducatum Ravennae dederunt et

· plerique aliipredeeessoras nostri quieis successemntipsorum donationem

privilegiis confirmarunt, unde quia metrum et comitatus de Britionrio
inira eundern exarcatum consistere dicitur sicut apparet ex publicis in·

strumentis nos fervorem devotionis, quam ecclesia et ciritae . . . .
Reliqua desunt.

lix libro magno conciliorum sanctae Ravennatensis ecclesiae, qui liber
servatur in biblioteca eiusdem ecclesiae in membranis magni corporis
et voluminis miraeque vetustatis ecapite cuius incipit numerus xxxin.
,Ibem eiusdem ad Alexandrum Anthiochenum episcopum de paee· litoris
rubris, et nigris etpost quatuor cadas incipit literis rubris hoc modo,

’ ¹‚bec babetur prefatio Cresconii de concordia canonum ⁸, item concordia

canonum, item concordia canonum conciliorum. Deinde sequuntur duae
paginae, cum imaginibus duodecim apostolorum mire picturae et a tergo
unius paginae literis robustissimis scripta habentur sinodus pmrincielis
Amaldi archiepiscopi Ravennatensis quae pagina incipit ‚perpetuo re-
gnante Domino nostro Jesu Christo tempore pii Caesaris Ottonis tertii
in anno secundo imperii eius ri indictione sub imagine surnaria uua
valvae maiores ecclesiae Ravennae‘ qua demonstratur promulgatum

 

