Erasm0.

Dilecte lili etc. nt litteras tuas legimus libenter et libmm li·
beatissime: atque er utrisque eis percepimus non sulum specimen
doctrinae quam in ts iampridem cognoveramus egregiam, verum etiam
illam quae nobis nou minus iucunda fuit, et quam praeclare exprimis
in tuis litteris erga nos, observantiam: itaque quod uobis de tanta
hae ad nos Dei beneficio delata dignitate gratularb, nos gratulationem
tuam ab optimo animo proiectam grate accipimus, eundemque nobis
ad ferendam opem atque auxilium Deum advocamus quo valeamus qnae
curae et vigiliae nostrae ab eo ipso commissa sunt vel integra con·
servare vel labefacta restituere: ad illius quidem omnia gloriam Nam
nos sat magnum tructam laboris nostri assecutos nos arbitrabimur

’ si diligentiae nostrae exitum babuerimus quem optamus. Quare si de

nobis sentis quemadmodum scribis honorilice, quod bona voluntate,
quae in nobis esi, potes nna esse mutantis, praestabimus prolecto, ut
vere recteque sentias: nec te de nobis fallet expectatio. Sin autem
quod nos ingenio ac sapientia pares tanto oncri ferendo esse iudicas,
neque agnoscimus laudem baum ct Dei tamen freti benignitate, uon
diffidimus daturum eum nobis facultatem, aliquid salutare et com·
modum conficiendi, qui dedit et voluntatem. Pro cuius bonore et
nomine, quod tn qnoque assidue laborasti et laboras, fers tu iam
quidem uon mediocre praemium singularis apud omncs commendationis:
nimirum nou sit, te a multia propter famam ingenii ac litterarum
flagitari 'et expeti. Quibus qnod anteponis urbem hanc, domicilium
vere doctomm atque prudentum, gratissimum uobis est3 inqua ea, si
hnc te condideris, visuri sumus te libentissime; quamquam ubicumque
meus locorum, nec tue virtus er anime nostro, neque memoria ela-
betur: babebimusque semper monumentum apud nos, tum perpetuam

nostrum ds tua praestanti doctrina opinionem; tum boc donum recens
atque novum, cius, quem misisti ad nos, in acta apostolorum, non
minus pie, quam erudite perscripti libri; quem nos, inter carissimas
ras nostras habituri sumus. Ac cogimntibns nobis iamdudum, quo te
honestare possemus, pro tuamm virtutum meritis, ornamento, quoniam

 

 

