„ppp-

oipientem Ioannes episcopus servus servornm Dei venerabili fratri
episcopo Ferrariensi sub data Arinioni decimo kalendas Martii ponti·
heatus auno serto. Item aliam bullam incipientem Ioannes episcopus
servus serrorum Dei venerabili fratri hymerico archiepiscopo Ravenna-
tensi cum plumbo suo, datam Arinioni septimo idus Aprilis pontificatis
anno septimo. Item aliam incipientem Ioannes episcopus servus ser-
vorum Dei venerabili frstn archiepiscopo Ravennatensi sub data hui·

uioni kalendas Septembris anno septimo. Item aliam bullam inci-
pientem Ioannes episcopusservus servorum Dei venerabilibus hatribus
archiepiscopo Rarematonsi, et imolensi stc. Item aliern bullam in·
cipientem iu Christi nomine amen, anno eiusdem natiuitatis millesimo
tricentesimo vigesimo. ln fine autem publicum instrumentum. Item
aliam bullam incipientem. In Christi nomine die lunae fine vero posui
consuetum. Item aliem bullam incipientem hrnmdm miseratione diviua
lu fine vero nnnc quarto. Item auam bullam incipientem in Christi
nomine amen. In fine vero facere publicum instrumentumr item in-
strumentum publioum incipiente Univereis presentes bteras subscriptas
manu cniusdam ser Antonii dc &deun Item unam aliam bullam in-
cipiantem Universis presentes lecturis finientem et pontificatu predictis

Ἴ quibus omnibns utente in parto et partibus faciente et facientibus in

favorem iunium s. domini nostri in aliis vero preiudicialibus non eon-
sentiente sed expresso contradicente quas, et carum quamlibet petente
recognoscis dicte testibus an sint scripturae archivii publici sanotae
Ravennatis ecclcsiae nec ne, et on adillas eteorum quamlibet semper
fuant etsi habitus reversus mquam advers originalia authentica, etma-
trices‚ et illis et earum cuilibet semper et maxima sb aunis x. xx m 121⁸
octuaginta et eentum, et cetra st ultra, et semper et continue au ec
quod memoria in contrarium nou extat fuerit etsi plena at Indubitate
fides ab omuibus in iudicio et extra, et omni alio meliori modo cto
Prosente dicto d. Nicolao dieto nomine, ot predictis non consen·
tiente nisi in parte et partibus eo protestante de nullitate nce nou
instante ac petente declarari per (1 d. procuratorem s. d. n utrum
hodierna dic intendat exemplari facere predictos bullas iuxta tenorem
literarum ser. domini imperatoris vel transmittere adprobatum impe·
roborem ut possit deliberare quid agendum sit pro parte ill. cl ducis

 

