-114-

statutum babemus: in quo ratio abillo quoque habeatur dignitatis
nostrae: nec ulla iu re deesse nolumus quae 111 apta ad stabiliendam
et perpetuandam ipsius amplitudinem eum 111111 nunc quoque mitte·
remus ven. fr. nostrum Antonium episcopum Pistoriensem prelatum
nostrum domesticum et huius eiusdem officii causa 1111 carissimum
in thristo hlium nostrum Franciscum etc. nomine nostro viseret 11
consolaretur, quod officium pro honore quem gerimus vices Christi re·
presentates 11 111 ea misencordia quam afflictis debemus, ad nos ma·
rime iudicavimus pertinere, mandavimus illi ut cum nobilitabatur
aliqua verbis nostris loqueretur; hortamur· caudem nob.tem tuamin
Domino 11 eum benigne audire fidemque illi 11 omnibus indubitatam
habere velit Datum Rornae die 111 Martii mdrrv. huno secundo.

83.
G. salamancam comiti Ortemburg.

Dilecto 1111. Optimum animum principis istius nobis omni 1111111
charissimi atque tuum erga christianam rempublicam atque nos, etsi
semper habuimus perspectum, tamen quod eius melius ostendendi et
bene 11 eadem christiana republica promerendi facultatem nobis am·
pliorem Dominus Deus attribuit id certe et nostra 11 tua at omnium
gratulatione dignum eet; dedit enim ipse qui omnia suo infinito con·
silio moderatur Caesaris partibus eam uictoriam cuius similem nulla
secula viderunt, nec dubitamus quinatis ad optimum finem 11111
benignitate 11 serenissimum Caesarem 11 fratrem ipsius pari virbrte pre·

ditum 1111 111 11 ambo 1111 111111 singulare beneficium ad eiusdem '

laudem ac decus conversum videtur carte pacis omnis potestas ad eos
delata3 quam ut apprehendere et regere 11 temperantia 11 moderatione

perpetuam sibi 1111 matonam et gloriam conseruare velint non solum
expectandum ab illis est sed et illorum virtuti ac 1111111111 magnopere
confidendum. Nos ad bunc eundem tinem pacis iuter christianos 11 p
christianitatis 11111111 impios Dei hostes defendendae omnia semper t

nostra consilia direximus; summeque laetamur banc quoque devotionis
tuae montom et voluntatem esse. Quam ex 1111 intelligere litteris 1111
11111 charissimum 11 quoniam siout nostra mens cum ipsis serenissi-

 

