..98-

si moniti etiam edicto pubhco sub honesto termino ad residendum
venire neglexerint ad stipendia militum contra eosdem Turnus et in·
fideles vertendi. similiaque alia quae ad pacem et solatium minaeum
tutelamque illorum populorum pertinere et utilia esse ipse iudicaretis

oum dehita moderatione agendi, amplam tenore presentium honitatem 2
concedimus simul et potestatem. Nou obstantibus omnihus quaein 1

eontrarium visa fuerint obstare.

68.
Eboracensl.

Dilecta lili noster. Adventus dil. lilii Gregorii creans qui a tua
circumspectione et isto serenissimo rege missum est summam nobis

attulit voluptatem gavisi euim sumus res Italiae et conditionem tem ¹

perum illi fuisse perspectas quiet de illis, etde uobis nostraque iu
vos utrosque benevolentia charitate lide certissimum ad vos posset
testimonium reterre. Qui adhuc nobiscum erat curu incredibilis alla·
tus est nuncius, regem Frentanum apud Papiam commisso prelio fusum
captumque in manus uictorum uiuum deveniam quo certe nmcio
mamma admoniti rerum humanarum surmus, imbecillitatisque et fra·
gilitatis ⁸nostrae et ut in solo Deo confidere stabilis est et explorata

salue, reliqua omnia caduca et levia sunt Ergo hoc tanto casu et g
documento fallacis quantiae aetas nostra memorabilis lacta est ad pre· Ἴ

dicationem futurorum seculorum quoad illa constiterint sempiternam.
Sed si quaudo sapientia tua quae maxima semper fuit christiana eguit
respubhca, illud nunc tempus est in quo adhibere eam necesse est ut
hee iudicium summi Dei quod ad tranquillandam et sedandam ut fir·
miter credimusa tot et tam assiduis cladibus et bellis christianitatem
famum est3 moderatione et temperantia eorum qui vicerunt salutare
et commodum christianitati reperiatur. Neque tumen dubitamus hac
optima mente esse et ipsum Caesarem et istum invictissimum regem.
Sed tamen nostrae partes fuerumt ut pro pastorali officio illud idem

nobis iu memoriam redigeremus, iu quo scimus maximae partes esse 3

et prudentiae et auctoritatis tuae. Quae ut nuuc eluceant cir.ul tuae

 

